# Домашнее задание №4.2 на тему "заключительная лекция"
Составление плана автоматизации тестирования открытия вклада "Накопилка"
## Перечень автоматизируемых сценариев

1. Открытие страницы вклада (путь: Частным лицам - Накопилка)
2. Открытие страницы вклада (путь: Частным лицам - Вклады - Накопилка)
3. Попадение на страницу заполнения заявки(путь: Накопительный счет «Накопилка» - кнопка «Заполнить заявку»)
4. Попадение на страницу заполнения заявки(путь: окно "Как открыть счет и услугу «Копилка для сдачи»?" - кнопка «Заполнить заявку»)
5. Заполнение полей заявки корректными данными, активация
чек-бокса "Я согласен(а) на обработку персональных данных", нажатие кнопки "Мы перезвоним".(позитивный сценарий)
6. Заполнение поля "Имя" корректными данными,заполнение поля "Мобильный телефон" некорректными символами,активация
чек-бокса "Я согласен(а) на обработку персональных данных", нажатие кнопки "Мы перезвоним".
7. Оставление полей "Имя" и "Мобильный телефон" пустыми,активация
чек-бокса "Я согласен(а) на обработку персональных данных".(Ожидание-невозможность нажать кнопку "Мы перезвоним")
8. Заполнение полей заявки корректными данными, не активировать чек-бокс "Я согласен(а) на обработку персональных данных".(Ожидание-невозможность нажать кнопку "Мы перезвоним")

## Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора:

* **IntelliJ IDEA** - интегрированная среда разработки программного обеспечения.
* **JUnit**- платформа для написания автотестов и их запуска. 
* **Gradle**- система управления зависимостями. 
* **Java 8** - язык написания авто-тестов. 
* **GitHub** - система для хостинга проекта тестирования и его совместной разработки. 
* **Allure** - фреймворк для составления отчетности при проведении автоматизированного тестирования.

## Перечень необходимых разрешений/данных/доступов от банка:
* Предоставить сервисный доступ к SUT 

## Перечень и описание возможных рисков при автоматизации:
* Сторонние пользователи или злоумышленники могут получить доступ к SUT

## Перечень необходимых специалистов для автоматизации:
1. QA-инженер(написание и поддержка автотестов)-1 шт.
2. Разработчик(предоставление и поддержка доступа к SUT)-1шт.

## Интервальная оценка с учётом рисков (в часах):
 * Подготовка данных,получение доступа и написание тестовых сценариев ~ 30 часов 
 * Написание авто-тестов (позитивных и негативных) ~ 4 часа (30 минут примерное написание одного теста, всего 8 тестов)
 * Поддержка/проверка актуальности авто-тестов ~ 30 минут 1 раз в месяц
